OKEI BY
Kom inn, betjent Knight og hunden Greg.
Mottar dere?
Hei, politisjef.
Hva? Nei. Ikke "Hei".
Radiosnakk. Du må si "mottatt".
FRANKS
PØLSER
Mottatt? Sendte du noe?
Slutt å surre. Fant du katta Petter?
Ikke akkurat nå, sjef.
Vi prøver å finne katta Petter.
ETTERLYST
PETTER
Din gale unge!
ZNUTEN
Greg! Kom igjen, lille kompis.
B-BOKS
Takk, Greg, lille kompis.
Hvor er du, Petter,
verdens mest ondeste katt?
Tapere.
Det er ham! Greg, skru på sirenen.
BRO STENGT!
Greg, om noe skjer meg,
kan du ta vare på kjæresten min, Alice?
Du veit jeg fikser det, kompis.
TØFF
Ja.
FORLATT UTVIDBART LAGER
Betjent Knight, det er politisjefen.
Hører du meg?
Typisk!
Betjent Knight her. Vi er på taket
til Forlatt utvidbart varehus
Over og ut.
Farvel, tapere.
Trenger ikke bekymre meg for dere lenger.
Hva snakker han om
Det er en bombe!
PETTERS HEMMELIGE LAB
DEN ER HER - HYSJ
Betjent Knight er en tøffing
som kan kung-fu,
men han er stokk dum.
Hunden Greg er smart,
men kroppen er svakheten hans.
Disse folka er ingenting.
Hva om de samarbeider?
Vi får sørge for at det aldri skjer.
De får ikke ødelegge
min onde plan om å ta over verden.
Hva?
Kan jeg få fri i morgen?
Mamma har burs
Du har sparken!
Det er en bombe her.
Få alle ut av lageret.
- Det er forlatt.
- Da må de dra.
- Det er ingen her.
- Bryr meg ikke. Få dem ut.
Tidenes verste politi.
Hmm. Grønt betyr "klart".
Rødt betyr "umoden".
Men røde epler er modne.
Rødt er vanligvis modent,
med mindre det er en sitron.
Finnes det røde sitroner?
Grønt? Skjønner.
Vent, er ikke hunder fargeblinde?
BYENS STORE SYKEHUS
OKEI BY SITT MEST OKEI
Dette er Lisbeth Snei
utenfor Byen store sykehus,
i regnet uten paraply.
Så alvorlig er det.
Hva blir skjebnen til
betjent Knight og hunden Greg?
Beklager, herr Snut,
at hodet ditt ikke er så bra lenger.
Kjipt!
Kroppen din er ikke bra heller, hundesnut.
Jeg har en idé.
Hva er idéen din?
Hva om vi syr hundehodet på mannens kropp?
Flott idé.
Dette er Lisbeth Snei
direkte fra Byens store sykehus.
Siste nytt: Det sluttet å regne.
Leger og pleiere har reddet
betjent Knight og hunden Greg
ved å skape
Hundemann!
HUNDEMANNEN
Dette er Lisbeth Snei igjen,
med den utrolige historien om Hundemann
som har vist seg å være
intet mindre enn en superpoliti.
Jeg har med meg politisjefen.
POLITISJEF - IKKE HUNDEMANN
Hvordan har det vært
å ha en superpoliti som Hundemann?
- Vel
- Er han ikke flott?
- Ja, og
- Han har gjort mye
for byens borgere, ikke sant?
Han har fått seg venner
ALLES VENN
han har løst forbrytelser,
bjeffet på en postmann
NORMAL HUNDEOPPFØRSEL
spiller piano for de gamle
SERENADER FOR ELDRE
og spilte en flott
baseball-kamp til inntekt for
skolens utstøtte
som heller tegnet tegneserier.
SNILL ATLET
Og han gjorde alt det på én dag.
Han er bare Hundemann, superpoliti.
"Hundemann superpoliti"?
Hvorfor er Hundemann på forsiden?
Hvorfor skriver du aldri om
det gode jeg gjør, Lisbeth?
Om jeg vil nå toppen,
må jeg skrive om de store historiene.
Og det er en stor historie.
Gjett hva? Jeg er en stor historie.
Hva med den gangen
jeg gjorde det store som alle snakket om?
- Du vet hva jeg mener.
- Jeg må slå det opp.
Ja, du må det.
Finn. Hva med Finn?
Hva med den gangen jeg tok Finn?
Den historien er en død fisk.
En psykokinetisk ond fisk.
Som er død.
Vær så snill, Lisbeth.
Bare én liten historie.
For moren min.
Ok, hun er også død.
Hun har god hørsel.
Du gjør meg gal, Lisbeth Snei.
Og ikke fordi
jeg har en hemmelig forelskelse.
- Hva?
- Hva? Ut, sa jeg.
Kom igjen, Zuzu.
Og ikke mer av dette.
Milly! Hvor er Hundemann?
- Jeg vet ikke.
- Finn ham.
Kom tilbake.
Ja. Flink bisk.
Flink bisk.
ÅPENT HUS
Jøss. Du skremte meg.
Beklager, huset er ikke åpent enda.
Jeg må rydde først.
Eieren dro så fort
med den nye kjæresten sin.
Og den nye hunden.
Så søtt. Jeg elsker kjærlighetshistorier.
Den gamle kjæresten hennes
var i en ulykke.
Bang!
Hun bare: "Jeg venter ikke
på en halvt mann, halvt hund."
Jeg skjønner det. Kan du se det for deg?
Du skjønner.
Trenger du hus? Her, annonsene mine.
Av sted med deg, lille hund.
Mann. Hundemann. Hva du nå er.
Vil du ha ballen?
Ok. Jeg klarer dette.
Hent den!
Tøff dag?
Ja, jeg skjønner hvordan du føler deg.
Som en campingstol i en orkan.
En ballong på en pinnsvingård.
Som en vinnende lottokupong
du glemte å registrere
og mistet på markedet,
og så sa Anthony:
"Hvor er lottokupongen, Milly?"
Og du bare: "Det var jeg som kjøpte den.
Hvorfor kjefter du på meg?"
"Jeg kjefter ikke."
Og jeg bare: "Greit, kaptein Tåkelur."
Jøss.
Litt sånn, ikke sant? Vanskelig.
Fant du Hundemann?
Bekreftet, politisjef.
Få ham hit nå! Vi må finne Petter.
Utrolig!
Jeg prøvde å bli kvitt de tullingene,
men lagde en superpoliti i stedet.
SUPERPOLITI
Jeg må gjøre noe
for å bli kvitt Hundemann.
Du er ferdig, Hundemann! Så ferdig!
Hundemann
Eureka!
Hva hater hunder?
Vi gjør ikke dette. Du sparket meg.
Å, ja.
Men du kan da svare.
Nei.
Støvsugere! Hunder hater støvsugere!
Jeg skal lage en enorm,
høyteknologisk, utrolig dyr støvsuger!
Hunder hater kinaputter også,
og de er billige.
Hvem spurte deg?
Du gjorde det. For 30 sekunder siden.
Forresten skylder du meg lønning.
Onde skurker betaler ikke lønn!
Gullmyntene du ga meg var sjokolade!
Du får det du fortjener!
Gi deg.
Ingen liker Hundemann allikevel.
Hundemann er her!
Hundemann, kom deg inn, nå!
Hundemann!
Nei! Ikke slikk meg!
Slutt! Kom deg av meg! Hør etter.
Du får mye oppmerksomhet fordi du er smart
og kan kung-fu
og har synlige sting på halsen,
men du gjør som jeg sier.
Forstått?
Det siste jeg trenger
er at du tabber deg ut.
Borgermesteren klager nok.
Petter, verdens mest ondeste katt
som stadig rømmer fra fengsel
Borgermesteren som kjefter
og får meg til å se dum ut, og
Jeg prøver virkelig, Hundemann.
Hei, nei.
Slutt. Kan du komme deg ut?
Arrester Petter!
Jeg bryr meg ikke om en montasje må til.
Dette er Lisbeth Snei med montasjen
av Hundemannen som arresterer Petter.
Her med min kameramann, Seamus.
Det stemmer, Lisbeth.
Men Petter lar seg ikke bli arrestert.
Han vil kjempe imot.
Ha, ha!
Petters første angrep?
En diger støvsuger!
BY - HAV
Kjære vene! Du vil ikke ha
en støvsuger i havet.
Havrorlig talt?
Urettferdig! Jeg kan ikke svømme!
Jeg ville sagt at dette suger,
men det passer seg ikke
Du reddet meg. Jeg må si
- Søren!
- Der er håndjerna.
Og der er Petter.
Rett i kattefengsel.
Hei, Petter.
Kjeften, Store-Jim.
Unnskyld at jeg var slem, Store-Jim.
Litt.
Skal vi leke?
Ok.
Farvel, tapere!
- Petter rømte igjen.
- Igjen?
Så prøvde Petter å lage
Beina på nakken 2000.
Nei!
- Søren!
- Der er håndjerna.
Og der går Petter rett i katt
- Hei, Petter!
- Kjeften, Store-Jim.
Se. Direktøren ga meg
ballonger i bursdagsgave.
- Vær så god, herr Whiskers.
- Respekt.
Vær så god, Petter.
- Hei!
- Farvel, tapere!
- Petter rømte igjen!
- Igjen?
Dette er delen der alt går fortere.
Det stemmer, Lisbeth!
Navnet er Bånd 2000!
- Der er
- Rett i
- Rømt!
- Igjen?
Så prøvde Petter Rett i buret 2000.
- Der er
- Rett i
- Rømt!
- Igjen?
Rumpesniffer 2000.
Ikke vis den!
HUND+MANN=SUPERHELT
NY HUND, GAMLE TRIKS
FLINK GUTT PÅ JOBB
HUNDEMANN ER USTOPPELIG
HUNDEMANN SUPERPOPULÆR
Bra jobbet, Hundemann.
Ha, ha. Festlig.
Kutt ut.
Slutt.
Slutt, sa jeg!
Greit, jeg skjønner Du vil leke.
Hent den!
Lurte deg! Du skulle sett uttrykket ditt.
Hundemann.
Greit, det er alt.
Borgermester!
- Petter rømte igjen!
- Igjen?
Igjen!
Det var derfor jeg sa "igjen" igjen.
Nok en gang!
Nå er det nok!
- Hundemann må vekk!
- Hva?
Tror du ikke problemet
kan være i Kattefengselet?
Unnskyld meg? Sier du at broren min
er en dårlig direktør?
Broren din?
Hundemann må tas av Petter-saken.
Og Petter må arresteres!
Capisce?
Det betyr øyeblikkelig på engelsk.
Vent. Hundemann er den flinkeste
til å arrestere Petter.
Det er urettferdig.
Er det urettferdig? Det er urettferdig.
Ring dette nummeret.
LIVET ER URETTFERDIG
- Livet er urettferdig.
- Hva?
Livet er urettferdig.
Hva?
Hundemann er tatt av saken!
Bare gi ham noe teit å gjøre.
Jeg vet det. Som jobben din!
Hundemann. Nei, det gjør du ikke.
Beklager, Hundemann. Du tas av saken.
Du er min beste politi.
Vi finner ut av det.
SUPERTAPER?!
AV DEN URETTFERDIGE FÉEN
Hør den ensomme natteravn
Han er for trist til å fly
Nattoget trommer en lav melodi
Jeg er så aleine, tårene sprenger på
Et stjerneskudd i den mørke natt
Gir himmelen et lilla skjær
Hvor i verden er du nå?
Jeg er så aleine, tårene sprenger på
De finner meg aldri her.
PETTERS HEMMELIGE LAB
DEN ER HER - HYSJ!
Så rotete det er her.
Hei.
Bra. Du er tilbake. Rydd opp her.
Nei, heldigvis ga du meg sparken.
Glemte bare mobilladeren.
Greit.
Jeg kan finne en annen.
Ha! Den eneste som orker
å jobbe for deg, er deg.
Forresten skylder du meg fortsatt lønn.
Jeg sendte pengene dine.
Puka-skjell er ikke penger!
Samma det!
Den eneste som orker
å jobbe for deg, er deg.
Vent.
Eureka!
Jeg trenger en som tenker som meg,
oppfører seg som meg,
har en bedrøvelig sjel som meg.
Jeg trenger en til av meg.
Luftfrityrkoker, nei.
Luftfrityrkoker, luftfrityrkoker, nei.
Klonemaskin.
Ja!
KJØP
Dette er politisjefen.
Hundemann!
Jeg vet at du vil jakte på Petter,
men jeg har en annen jobb til deg.
Kom deg ned hit straks.
Nei! Stopp! Slutt! Ok!
Kutt ut. Nå er den i munnen min.
Hvorfor må du alltid slikke meg i munnen?
Hør etter!
Husker du Finn, fisken du ga meg
som spiste for mye hjernegodt,
fikk psykokinetiske krefter
og stjal pynteskattekister for akvarium
fordi han trodde det var ekte penger
og frøs i hjel i et akvarium
høyt på fjellet
før du fikk knuse ham
fordi du liker å rulle deg med død fisk?
Bra, for jeg tror ikke
jeg kan si det igjen.
Her er han. Finn.
Gi deg, Hundemann. Han er død.
Jeg trodde jeg hadde forklart det.
Uansett, geniene ved
Superkult forskningssenter
vil studere hjernen hans på grunn
av de psykiske kreftene og sånt.
Du må vokte den fisken.
Hundemann! Nei!
Stopp! Slem hund!
Hvordan skal vi fikse dette?
Vi har gjenoppbygget Finn med titanbein
og gjort ham til en psykokinetisk
superrobotisk, men fortsatt død Finn
som vi kan studere
den utrolige hjernen til.
Her er en video om det
som datteren min lagde på skolen.
Søtt.
Greit, Hundemann.
La oss se hva du har i vente.
KJEMPESTØVSUGER
Beina på nakken 2000, nei.
Navnet er Bånd 2000, dropper den.
Rett i buret 2000, niks.
Rumpesniffer 2000
Hva har vi?
Wha
TOM FOR PAPIR?
Jeg trenger en ny idé.
2000.
Og det avslutter presentasjonen min.
Spørsmål?
La meg se.
Ja, Sarah.
Lisbeth Snei,
direkte fra Siste nytt på direkten.
Bare ett spørsmål, doktor.
Er det ikke farlig å gjenoppbygge
en psykokinetisk ond fisk?
Jeg antar Finn kan være ekstra farlig
nå som han er super og robotisk.
SUPERPURK?
Og psykokinetisk.
Men han blir ikke levende
med mindre noen stjeler ham
og flyr over Livssprayfabrikken
LIVSSPRAYFABRIKK
og slapp ham i skorsteinen
der han kan bli utsatt for livsspray
- og bli gjort levende
- Hva?
Men hvem ville gjort det?
Jeg! Glimrende idé.
Min neste plan for å beseire Hundemann.
Du er på tynn is, Hundemann.
Sitt.
Bli.
Du har én jobb.
Hold øye med de skjermene.
Om noen tar frem yndlingsleken din
og vifter den rundt
må du
Se på skjermene.
Og om noen har en saftig, nydelig godbit,
kan du ikke se på den.
Du
Ser på skjermene!
Og om noen tilfeldigvis har et grått ekorn
Nei, Hundemann.
Bare sitt her og ikke rot det til,
ellers mister du jobben.
FINN
STOR RØD KNAPP
TRYKK FOR DRAMA
DET ER SUPERSERIØST
Hundemann, vi hørte alarmen.
Ha, ha!
Petter.
DIREKTE!
NYHETSDRONE
Genialt.
Seamus, er du sikker?
Milde måne, Lisbeth.
Hvor vanskelig kan det være?
Ok, det er venstre.
Her kommer vi.
ANDERS AGURKS
SKREKKELIGE SERRANO
Ikke rot det til, ellers mister du jobben.
ZNUTEN
Hundemann.
Jeg hørte Finn ble stjålet. Flott.
Du har klart å skuffe meg, borgermesteren,
og forskeren
på Superkult forskningssenter.
Så du hvem som stjal fisken?
Når jeg har omprogrammert denne fisken
tar han seg av Hundemann for meg.
Vi bare øker ondskapen.
OND?
Er ondskapen på maks?
Du er en slem fisk, min venn.
La oss fokusere ondskapen vår mer.
Knus Hundemann.
Nei, vent.
Knus alle idealister.
Ja. Knus alle idealister.
Klonemaskinen min!
INGEN DEKNING
Milde måne, Lisbeth.
Hvor vanskelig kan det være?
Ganske morsomt, Hundemann.
Men vi har ikke tid.
Det er Petter.
Du fant Petter. Flink bisk.
Slipp meg! Ikke nå.
- Milly!
- Politisjef?
Hvem kan hjelpe oss?
Alle er opptatt. Det er stille.
Som en frossen sjø om vinteren.
Som middagstid på månen.
Som da Anthony sovnet på fiskebåten
og ropte til havna:
Hvorfor løsnet du båten min?
Jeg bare: Det er ikke min skyld
at du ikke kan knyte, kaptein Stubing.
- Og jeg bare
- Ok. Ok.
SUPERTUNG
Hjelpen er her.
Første trinn: Legg DNA i DNA-mottaket.
Andre trinn: Trykk på start.
Tredje trinn:
Åpne døra og ta ut klonen din.
Ja.
Hva?
Fjerde trinn:
Vent 18 år til klonen din blir voksen.
Hva? 18 år? Nei!
Om du gjør en feil,
trykk på angreknappen.
Ikke inkludert.
Ikke inkludert? Nei!
ANGRE - KJØP
Pappa?
Hva?
Pappa.
- Hvem snakker du til?
- Pappa.
Jeg er ikke pappaen din.
Du er klonen min.
Gi meg værhåret mitt.
Gi meg pengene mine.
Jeg vil ha igjen livet mitt!
Hundemann, borgermesteren får hetta
om hun får vite det, men
Sjekk dette.
Om Petter har fisken
og du jakter på fisken
og tilfeldigvis kommer til å,
uten å mene det,
fange Petter
Finner du fisken, finner du katta.
Hva skal borgermesteren si? Urettferdig?
Sånn er livet.
Ikke sant?
Du, Hundemann, slutt.
Hundemann, er du klar?
Bra.
Da gjør vi det.
Ok. Hør etter.
Du er klonen min,
så du har ondskap i blodet.
- Ok.
- Skjebnen din er å bli skurk.
- Er det gøy?
- Kjempegøy.
Jippi!
Gøy, men omgitt av
lidelse, ensomhet
og ingen setter pris på deg.
Jeg mener ingen.
- Skjønner du hva jeg sier?
- Nei, men det virker gøy.
Jeg vil også lide.
Flott. Sånn skal det være.
Jeg må gjøre noe.
- Bli her.
- Hvorfor det?
- Du må bli.
- Hvorfor?
Det er alvorlige saker og du er ikke klar.
Hvorfor ikke?
- Jeg sa nei.
- Hvorfor det?
Greit. Men ikke snakk.
- Har du bilsete?
- Hva for noe?
Et barnesete for barn?
Du er en klonet katt i et mekanisk insekt.
- Det finnes ikke seter for det.
- Ok, pappa.
- Ikke kall meg pappa.
- Ok
Pappa.
- Jeg lagde en bok.
- Hva?
PAPPA OG JEG - GØY
Kan du
Bare hold deg fast og vær stille!
- Jeg må på do.
- Hvorfor?
Fordi jeg må.
Ikke sånn hvorfor. Jeg vet hvorfor.
Seriøst. Bare hold deg.
Der er den. Livssprayfabrikken.
SKORSTEIN
IKKE EN SKORSTEIN
Bare litt nærmere.
Hva gjør disse knappene?
- Fine.
- Ikke rør
Du drepte meg nesten.
Å nei!
Den sitter fast. Flott. Se hva du gjorde.
Den gikk ned feil rør og sitter fast.
Hva feiler det deg?
Jeg lider.
Jeg trenger ingen unge.
Jeg ba ikke om en unge.
Jeg har viktige ting å gjøre.
Når jeg ber deg ikke røre knappen
Du.
Om du skal ta den katta,
trenger du spesialutstyret mitt.
GLAD I BORGERMESTEREN MIN
Greit. Kom inn.
Kom hit.
HEMMELIG
ZKO
Ja.
Du holder denne enden
Opp mot øynene,
så vil ting langt unna se store ut.
Ja, du skjønner.
Inn med deg, gutt.
Hvorfor det?
Bare gjør det. Vi skal leke.
Jeg håper det er "Lidelse".
Leken heter "Nytt hjem".
Vi bare later som, ikke sant?
Så klart.
GRATIS KATT
En gratis katt.
Hvor mye koster han?
Gratis.
Jeg har bare en dollar.
En dollar?
Har du vekslepenger?
Takk.
- Hva heter du?
- Han har ikke navn.
Jo da! Jeg heter Vesle-Petter.
Jeg skal kalle deg "Snøball".
Jeg skal kalle deg "Bæsjehue".
Hva? Så frekt!
Her er pengene dine.
- Jeg må på do.
- Igjen?
Jeg tisset ikke sist.
Vent, kanskje jeg gjorde det.
Nei, jeg må fortsatt.
Hva feiler det folk?
"Hvor mye koster den gratis katten?"
Vet ikke. Kanskje den er gratis.
Som det står på esken.
Hei! Lille katt?
Lille kompis?
Pappa?
Pappa!
Ikke vær redd. Det ordner seg.
Natta, lille eske.
Ikke vær redd.
KARLS KAFFE
GRATIS KATT
ÅPENT
GÅ VEKK
Er det huset ditt?
Oi. Det ser større ut på innsiden.
Er det her du sover?
SØVNIG KATT
Kan du lese for meg?
Jepp, løste det problemet.
Ikke mer småunge.
Nå kan vi fortsette
med å ødelegge Hundemann.
Pappa og jeg av Vesle-Petter.
Greit.
Til pappa.
Pappa og jeg er i luften.
Det regnet og jeg og pappa
gikk inn på laben.
Se på pappas nye oppfinnelse.
Pappa og jeg tenker det samme.
SLUTT
VOFSEMAT
HAR DU SETT DENNE (DØDE) FISKEN?
LASERPEKERPALASSET
Hundemann har en venn.
VENNEBILDER
HUNDEMANN OG JEG.
Hundemann, det er politisjefen.
Hvem har telefonsvarer nå?
Hva skjer med Petter? Ring meg.
Det er viktig.
Ikke glem hva som er viktig.
LIVSSPRAYFABRIKKEN
Janet, hva er den lyden?
Presset øker i tankene.
Noe blokkerer ikke-skorsteinen.
Hva?
Superhøyt trykk.
Å, nei! Rocco!
Lurte deg.
"Havreorlig" talt?
Superhøyt trykk.
Hva?
Det var den.
- Puh.
SE - DEN ER HER
PETTERS HEMMELIGE LAB - HYSJ!
Endelig.
PÅ
75 CENT
Akkurat.
Ja!
Min 80-hexotron droidformigon er ferdig!
Hallo.
Du er tilbake. Kom endelig til fornuft.
Nei, jeg kom for å irritere deg. Se.
Hva? Jeg
Hva så?
Hundemann? Hva?
Å, ja, du skylder meg fortsatt.
Jeg betalte deg.
Flaskekorker er ikke penger!
Klonen min med Hundemann?
Ny plan.
PAPPA OG JEG AV VESLE-PETTER
Skann denne og finn ungen som lagde den.
Så?
Utrolig.
Ikke bare stå der. Gå og ta ham.
Hei, pappa.
Hva gjør du?
Jeg får deg ut herfra.
Hvordan fant du meg?
Det er 80-HD. Han kan finne alle.
Kom igjen.
Pappa. Se på de søte blomstene.
Det er ugress.
Pappa. Se på den pene elven.
Den er forurenset.
Pappa. Se på alle de skinnende stjernene.
Du står i gjørme.
Huff.
Hundemann lærte deg
at verden bare er regnbuer,
enhjørninger og slikkepinner.
Slikkepinner.
Hva med Hundemann?
Ikke vær redd.
Jeg har en spesiell plan
for å ta meg av Hundemann.
Ekornskyter 2000.
Gøy. Hundemann liker å jage ekorn.
Ja, jeg satser på det.
MÅL: HUNDEMANN
Sengetid.
Dette er rommet mitt.
Og dette er ditt.
BARNESKAP
SKRAPSKAP
BØTTE
BARNESENG
- Jeg vil sove med deg.
- Nei.
- Jo.
Jo, det skal jeg.
Du sover ikke med meg, basta.
Jo da.
Hør her, lille venn,
jeg vil gi deg støtte og veiledning
så du blir slem og råtten som meg.
Da jeg var liten,
gjorde pappa ingenting for meg.
Han fikk seg bil, tok alle tingene våre
og forlot meg og mamma.
- Gjorde han?
- Ja.
Jeg så ham aldri igjen.
Hvorfor er du ikke som meg
selv om jeg lagde deg?
Kanskje jeg er det,
men du liker ikke den delen.
Jeg vet det. La oss finne pappaen din.
Kanskje han har forandret seg.
Jeg vet du tror alle
er snille innerst inne,
men sånn er det ikke.
Verden er et grusomt sted.
Det er stort sett lidelse
og egoisme der ute.
Det er virkeligheten.
Jeg skal sove med deg.
Nei. Du er
SLEKTS-KATTETRE
Når du finner besten, ta ham med hit, ok?
HUNDEMANN OG JEG
VERDENS BESTE REPORTER
Hei, Hundemann.
U-U-U
- Hvordan går det?
- Røft.
Jeg kommer straks.
Hundemann, hva skjedde?
SAVNET! VESLE-PETTER
BJEFF OM FUNNET
SISTE NYTT!!!
Lisbeth!
Ja, Lisbeth Snei her,
direkte fra Hundemanns hus.
Har du sett denne katten? Han forsvant.
Hundemann, vent.
Hvor er denne lille katten?
Hvor finner man en liten katt?
Selvsagt.
Garnboden.
Ostebutikken? God idé.
Ingenting?
Hva med Uinteressant butikk?
"Gå vekk eller ikke. Bryr meg ikke."
Sveins saker du slenger?
Laserpekerpalasset?
Kosetepper for kosepus? Kattematskuret?
Katten på taket? Lille pelsdott?
Vi har sjekka i hele byen.
Vi fant ingenting.
Bortsett fra i sandkassa.
Om du ser denne katten,
gi ham tilbake til Hundemann.
Klonen min? Til Hundemann? Ha!
Du kan ikke gi ham til Hundemann
om Hundemann ikke finnes.
MEN FØRST, DETTE
Dørklokke.
Hei!
Din metall Hva
Sett meg ned, din tulling!
Petter?
Jeg er ikke Petter.
Jeg er Vesle-Petter, barnebarnet ditt.
- Du har mye nesehår.
- Hva?
Du har et hode som en vannbøffel.
Pappa?
Sønn?
Er alt dette ditt?
Ja.
Håper du har en annen jobb.
Har du noe å spise her?
Hvor er maten i dette hølet?
Du burde ikke ha serviset så høyt.
Hvorfor tok du ham med hit?
Unnskyld, pappa.
Jeg ville bare at du
skulle få tilbake pappaen din.
Pappaen min?
Han forlot meg.
Aner du hvordan det føles?
Ja.
Og jeg tilga deg.
Hvor er luftfrityrkokeren?
Den traff meg.
Tror du noen stjal denne greia,
fløy over Livssprayfabrikken
og slapp ham i ikke-skorsteinen
for å gjenopplive ham?
Som om det kunne skje. Hiv den.
Hei! To poeng!
Avvist. Ja!
Du.
Livssprayen! Løp!
Fort!
Livssprayen har gitt meg nytt liv.
Nå er jeg klar til
å knuse alle idealister,
noe jeg plutselig har lyst til å gjøre.
Rart, ikke sant?
Hele fabrikken blir levende.
Kom igjen.
Mitt beist av en bygning. Reis deg!
Ja, kom igjen.
Gooba gabba.
Kom igjen, reis deg.
Er du med meg, bygning?
Gooba gabba.
Betyr det ja, eller
Greit. La oss knuse alle idealister.
TUT FOR BOOTS
Gooba gabba.
Jeg skal ta deg
en gang for alle, Hundemann.
Du som er så glad i ekorn, ta dette.
Hei, pappa!
Hvor skal du, pappa?
Jeg skal kjøpe melk.
Men vi har mye melk.
Ja, men melken din ble sølt ut.
La meg gjette. Du er den smarte,
og han er snylteren.
Pass dine egne saker, pappa.
Hva skal du gjøre?
Gråte? Som i gamledager.
Ikke si det, besten.
Hvorfor bryr du deg?
Han er pappaen min. Jeg er glad i ham.
Glad i? Som om jeg føler noe.
Det er ikke bare noe du føler, besten.
Det er noe du gjør.
Greit.
Jeg ba ikke om livshistorien din,
skravlebøtte.
Alle maser noe innmari her.
Jeg må gjøre noe. Bli her med 80-HD.
- Men
- Ikke dra. Ikke følg meg.
Jeg må gjøre det jeg må gjøre.
Hente melk.
Akkurat. Melk.
Jeg er en katt.
Melk.
Vesle-Petter!
Vesle-Petter?
Hundemann, går det bra?
Kom igjen, vi må fortsette.
Jeg vet at du er lei deg.
Du føler at du har mistet mye.
Jeg mistet også noen da jeg var liten.
Ørkenrotta mi,
oberst Kurtz.
Det var tøft for meg.
Jeg savnet de små, skarpe tennene hans
og de triste, perleaktige øynene.
Men jeg lærte noe viktig.
Ørkenrotter kan være slemme
og du må fortsette.
Stemmer. Vi skal fortsette.
Hundemann.
Jeg mener fortsett.
Seriøst. Fortsett. Seamus!
Hundemann!
Endelig, den siste kampen.
Liker du å jakte på ekorn? Gjør du? Ekorn?
Her kommer det.
Hundemann, nei!
SUPERUVURDERLIGE OBJEKTER
I St. Peters navn!
Mekaniske ekorn som eksploderer?
Hvor ond kan én katt være?
Ganske ond.
Spenn deg fast.
Idealister. Hvor er dere, idealister?
Gooba gabba.
FARE!
BRO STENGT ENDA
OG SPRENGSTOFF
DIREKTE!
DIREKTENYHETER!
De er på den store kebaben.
Det er en ostebiff.
Dette er Lisbeth Snei i sentrum
- der Hundemann
- Hundemann?
Har tatt igjen katta Petter
Pappa.
Etter en vill jakt
som endte i en diger kebab.
Det er ostebiff.
Korreksjon: Ostebiff.
Hundemann kan endelig ha en sjanse
til å arrestere ham og beholde jobben.
Seriøst?
Siste sjanse, Hundemann.
Hva?
SITTER FAST I OSTEBIFF
"Sitter fast i ostebiff"? Søren.
Søren.
Søren!
Det ser ut som Hundemann
har fått tak i Petter,
verdens mest ondeste katt.
Hundemann!
Vesle-Petter!
Hva gjør du med pappaen min?
Hvordan skjønte du ikke det, Hundemann?
Hva skal du gjøre?
Arrestere meg foran klonen
Eller barnet mitt, liksom? Kompisen din?
En utrolig vri her i sentrum.
Vesle-Petter er faktisk Petters sønn
i en så åpenbar tilfeldighet
at den ikke egentlig er tilfeldig.
Hva skal Hundemann gjøre?
- Arrestere ham!
- Arrester ham!
Sett ham fri.
Nei, vent, arrester ham.
Jeg savner ham.
Kom igjen, la meg gå.
Han droppa deg for meg.
Det gjorde jeg ikke.
Jeg er vennen din, Hundemann. Mener det.
Du kan ikke være venn med denne
idealisten.
- Idealist?
- Hva
Sa noen "idealist"?
Finn? Finn! Planen min virket.
Gooba gabba.
Og du tok med en venn.
Nå kan du vente deg, Hundemann,
for jeg programmerte den fisken
til å knuse idealister.
Knus alle idealister.
Si farvel, Hundemann.
Hva?
IDEALISTMETER
SUPERIDEALIST
Vent.
Hva gjør du?
Nei, Finn, vent.
- Hundemann?
- Å, nei.
Pappa?
Nei! Ikke Vesle-Petter!
Pappa!
Hei! Nei!
Hundemann.
Vesle-Petter.
Nei! Hundemann!
Gooba gabba.
Hundemann, kom igjen.
Hundemann, hør. Vi kan gå
etter Vesle-Petter sammen.
Jeg programmerte Finn til å knuse
idealister, jeg er ingen idealist.
Du trenger meg.
Du kan arrestere meg senere, jeg lover.
Partnere?
Heltehund, ond katt
- Jobber sammen
- Er det ikke rart?
Alle for én
I farger
Hva var det?
Gooba gabba.
Flott. Skal vi liksom slå
en enorm bygning nå?
Hva er det tøffeste, skumleste
vi kan slåss mot dem med?
En postmann?
Seriøst?
Vent, jeg har det. Kom igjen.
PETTERS HEMMELIGE LAB
Ja! Her er en montasje for rask
til å vise hva det er
Slutt!
Sett meg ned.
"Sett meg ned."
Jeg kan knuse deg nå, men
Idé! Genialt.
Du kan være ganske effektiv åte
for de andre idealistene.
Vi får se om de finner deg
før tiden er ute.
Hva skjer her?
Ingenting, skal jeg være ærlig.
Jeg trodde bare vi trengte
den tikkende klokka.
Beklager.
Ja, så nå venter vi på en
Spesialleveranse
fra Robotpostmann 2000.
- Hva?
- Nå, Hundemann!
Hit med den lille katten.
Ok. Nei.
Angrip, mitt beist av en bygning.
Gooba gabba.
SISTE NYTT!
PARKRENOVASJON BEGYNNER
Finn herjer og ser ut til å ha mye hjelp.
Milly! Vi har en krise.
Mer dopapir i skapet, politisjef.
Ikke det.
Men kjekt å vite.
Nei, nei.
Jo.
STOLBUTIKK
Å, nei! Ikke suplexen.
Pappa. Hjelp!
Vesle-Petter!
Vekk fra ham, din fisk!
Han er fri.
Løp, Vesle-Petter!
Gooba gabba.
OKEI TRENINGSSTUDIO
OKEI BY
Gooba gabba.
SYKEHUS
UINTERESSANT BUTIKK
Gooba gab Æsj.
Gooba gabba
Jeg ser huset mitt herfra.
Gooba gabba.
Store bygninger blir levende
og ødelegger byen.
Alle
Alle må evakuere. Det er ikke trygt her.
- Det betyr deg, Lisbeth.
- Hva?
Jeg sier ikke det
bare fordi jeg er forelsket.
SA DE AKKURAT DET?
Du sa det på direkte TV.
Greit.
Jeg er forelsket i deg, Lisbeth Snei.
Jeg sa det. Nå må du dra.
Om du tror jeg drar fra
mitt livs største historie,
er du enda dummere
enn den jeg er forelsket i.
Du sa det på direkte TV.
- Greit.
- Greit!
Greit!
Og nå, min vakre hær, knus dem.
Gooba gabba.
Å nei.
Besten, pappa sliter.
Jeg skal ta meg av det.
80-HD, pappa sliter.
Kult.
Ups.
Ser ille ut, Hundemann.
Vi har bare vært partnere i
seks minutter, men det var fint.
Jeg har modnet og respekterer deg,
selv om jeg bare sier det
for dramatisk virkning
og egentlig fortsatt er ond og råtten.
Hundemann?
Hundemann.
Ikke munnen.
- Petter, se
- Vent.
Jeg vet du må arrestere meg,
men bygningene der ute herjer fritt.
De knuser byen.
Det kan ikke bli verre.
Politisjef, vi har visst ikke mer dopapir.
DET BLE VERRE
UTGANG
Vi er fanget.
Hva?
Flink bisk.
Hva? Nei, stopp. Ikke nå.
Ja. Gjør slutt på dem.
Følg Hundemann, dere.
Meg først.
Vi har et ras her.
Løp!
Klatre opp. Kom igjen.
Gooba gabba.
- La pappaen min være.
- Hva?
Hei, pappa.
Nei! Vesle-Petter, nei!
Hva i Hvem er det?
Robokatt.
Finni-ki-yay!
Ja!
Gooba gabba.
KNUS! SMASJ! SHONK!
Løp.
Nei!
Du kan ikke rømme fra meg, din usle
Kom hit!
Idealister!
Vesle-Petter!
Hundemann?
Pappa.
Finn kommer hit.
Å, Robokatt.
Kom ut og lek.
Unna, alle sammen.
Du slipper aldri unna, Robotkatt.
Kom igjen.
Jeg skal jakte deg
til mitt siste åndedrag.
Hva venter du på?
Jeg gir meg ikke før du er død, Robotkatt.
Løp, pappa. Det er meg han vil ha.
Robotkatt.
Å, Robotkatt.
Ta ham, Hundemann.
Jeg skal distrahere fisken.
Vent, pappa.
Vesle-Petter, om noe skjer med meg,
bare prøv å være ond og sånt,
og gjør feil ting. For min skyld.
Robotkatt.
Men pappa, Finn vil ødelegge deg.
Jeg klarer meg, gutt.
Han er bare etter idealister.
Jeg er ingen idealist.
Robotkatt. Der er du.
Kom igjen. Ut.
Alle dere tapere må komme dere ut nå.
Vi tar dekke her.
KUNSTBUTIKK
Er det ikke den store Robotkatt.
Du er mye søtere på avstand.
Kan jeg si det?
For på nært hold
ser du gammel og trist ut,
og som om du har problemer med faren din.
"Pappa? Var du glad i meg?"
Nei, han var ikke det!
Kom nå. På tide å dø.
Pappa!
Vi kan ikke gjøre noe med det.
God idé.
Hva?
Hvordan skal jeg kvitte meg med han her?
Tjærepøl?
Næh. For tregt og kjedelig.
Sprengstoff og sånt?
Nei. For fort og vanlig.
Du, Robotkatt, skal i den vulkanen.
Så tar jeg meg av
alle de teite idealistvennene dine.
Hva sier du til det?
MIN VENN FINN
Du har rett, Hundemann.
Man kan alltid gjøre noe.
Vent nå litt.
- Jeg er forvirret.
- Om hva?
Hundemann og Petter reddet Vesle-Petter.
Så reddet Vesle-Petter
Hundemann og Petter.
Så reddet Petter
Vesle-Petter og Hundemann.
Nå redder Hundemann
og Vesle-Petter Petter.
Jeg har ett spørsmål. Hvem er helten?
Alle sammen, politisjef.
LOKAL VULKAN
Sånn skal vi gjøre det.
Når han når 3 000 meter,
faller han i vulkanen.
Genialt.
Hva?
Hva gjør du?
Vel
Jeg har det travelt med å knuse Robotkatt.
- Hvorfor?
- Fordi han er en dust.
- Han prøver å stoppe meg.
- Hvorfor?
- Fordi jeg vil knuse byen.
- Fordi jeg vil.
- Hvorfor?
- Fordi. Greit?
Fordi jeg var
Jeg var sint.
- Hvorfor?
- Fordi!
Fordi
Fordi ingen liker meg, ikke sant?
- Hvorfor ikke?
- Vet ikke.
Si det.
Jeg har aldri blitt likt.
Ikke engang på skolen.
De andre fiskene kalte meg
"Feite fiskefjes."
Tenk deg det!
Kanskje, Finn
kanskje du bare trenger en venn.
Ja.
Jeg har noe som vil muntre deg opp.
Hva er det? Manifestet ditt?
Jeg lagde en bok til deg. Vil du lese den?
Ja, greit.
"Finn og jeg fløy opp til ei stjerne.
De hadde huskestativ, så vi husket.
Jeg falt av, men Finn reddet meg.
Finn og jeg dro under havet.
Så spiste vi fem supper.
Slutt."
Likte du den?
Stakkars deg, Så, så.
Å, nei. De onde kreftene mine
blir svakere.
Er ikke det bra?
Ikke for Robotkatt.
Nei! Vent! Ikke!
Å, nei!
Hundemann! Hundemann?
INGEN LIVVAKT TIL STEDE
Bra jobbet, 80-HD.
Pappa!
Vesle-Petter!
Hva?
Der er de. Klampen i bånn.
Lisbeth Snei er på plass
når politisjefen arresterer fisken Finn.
Fisken Finn, du er herved
arrestert for det følgende.
Ja da. Dropp lista, jeg vet det.
Hei, politisjef. Smil.
SUPERPOLITISJEF!
Bra gjort, Hundemann.
Arrester ham, da.
Hundemann, hva
Hva gjør du?
Guvernøren så alt.
Petter har blitt benådet
for å være idealist.
Havrorlig talt?
Jeg sier ikke det
bare fordi det er valgår.
Hvor er kameraene?
Petter, du er visst en idealist allikevel.
- Idealist?
- Kjeften, fisk.
- Han er idealist! Hurra!
- Han er idealist! Ja!
Greit, stopp! Ikke kall meg en idealist.
Jeg er ikke det. Jeg er ond og egoistisk.
Jeg vil ha alt for meg selv.
Som
Som inkluderer Vesle-Petter!
Kom, Vesle-Petter.
Ok, pappa.
Dette er farvel.
Si farvel.
Farvel, Hundemann.
Hva med en feiring?
Vi drar til stasjonen,
ignorerer at halve byen er i ruiner.
Kom igjen.
Hei, det er besten.
- Hva?
- Hvor skal han?
Hvor fikk han lastebilen fra?
Ikke veit jeg.
Hvor er tingene våre?
Ikke nå igjen.
Han tok alt,
men ville ikke ha tegneseriene mine?
Det er ikke din skyld.
Noen forandrer seg aldri.
"Angre"?
Aldri.
Kom. Vi kan ikke bli her.
- Du hadde rett, pappa.
- Om hva da?
Verden.
Alt er bare gjørmepytter
og forurensning
og ugress.
Se, selv ugresset dør.
- Du, gutt.
- Hva?
Se opp.
Vil du vite noe, gutt?
Hva da, pappa?
Verden har mange problemer,
men kan aldri være et grusomt sted
for du er i den.
Pappa?
Det er Hundemann også.
Hei, Hundemann.
Jeg vet vi er erkerivaler,
men jeg tenkte
kanskje Vesle-Petter
kan bo hos deg noen ganger?
Voff, voff.
Hurra!
Å, ja. Vi har noe til deg.
HUNDEMANN
Nei. Ikke munnen.
Vekk! Slutt.
Vekk før jeg ombestemmer meg.
Kom igjen, pappa. Lek med meg.
Nei, dere kan gjøre det.
Jeg får dra til laben og begynne på nytt.
- Men
- Jeg klarer meg.
Natta.
HUNDEMANN
DET SØTE LILLE EKORNET
Voff, voff.
Ul, alle sammen!
Se opp! En bygning til er på frifot.
Gooba gabba.
SLUTT
HUNDEMANNEN
BASERT PÅ BØKENE AV
DAV PILKEY
OI
Tekst: Marte Fagervik